

Abstraction

Digunakan dalam menentukan ciri,sifat, atau informasi penting dari suatu object, informasi dan data yang mana yang akan disembunyikan dan yang akan ditampilkan.

Pengertian abstraction lainnya :

Abstraction merupakan suatu proses penggambaran suatu perilaku.

Menyederhanakan kondisi realitas yang rumit dengan memodelkan class sehingga sesuai dengan permasalahan yang dihadapi.

Abstraksi adalah suatu proses yang melibatkan penentuan behaviour utama dari suatu object dan membuang/mengurangi behaviour yang tidak perlu.


Encapsulation:

Membungkus data dan kode dalam suatu class. Hanya data dan fungsi yang ada didalam suatu kelas/object yang bisa diakses, tanpa harus mengetahui detail proses yang terjadi didalam kelas/object tersebut.